Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Crónicas Estranhas de Tang]
[Episode 7]
[Episódio 7]
[Flying General]
[General Voador]
[Delivery Service]
[Serviço de Entrega]
A rich man chose to work as a courier.
Um homem rico decidiu trabalhar como estafeta.
Mr. Kang,
Senhor Kang,
didn't it strike you as odd?
Não lhe pareceu estranho?
Perhaps...
Talvez...
he found the job of a courier fresh to him
Achou o trabalho de estafeta uma novidade para ele.
and wanted to try being one.
e queria experimentar ser um deles.
Besides, Chang'an is a vast city
Além disso, Chang'an é uma cidade vasta.
full of unusual happenings.
repleto de acontecimentos insólitos.
So I didn't give it too much thought.
Por isso não pensei muito nisso.
How long did he work
Durante quanto tempo trabalhou?
for you?
para ti?
For a few months.
Durante alguns meses.
Nearly half a year.
Quase meio ano.
What else do you know
O que mais sabe?
about Chen Shubao?
E o Chen Shubao?
I remember when he waited for tasks,
Lembro-me de quando ele esperava por tarefas,
he would often read
Ele costumava ler.
erotic poetry from the Qi and Liang Dynasties.
Poesia erótica das dinastias Qi e Liang.
That's all I know.
É tudo o que sei.
Did he have any friends
Tinha algum amigo?
here?
aqui?
Friends?
Amigos?
I don't know.
Não sei.
But since he and Hu were a team,
Mas como ele e Hu formavam uma equipa,
I think Hu knows him best.
Acho que o Hu o conhece melhor.
He enjoyed reading
Ele gostava de ler.
the Collected Poems of Xu Ling most.
a coletânea de poemas de Xu Ling, na sua maioria.
He also told me
Ele também me disse
he wouldn't do this job for long.
Ele não ficaria neste emprego por muito tempo.
He believed
Ele acreditava
he'd eventually
ele eventualmente
soar to great heights.
levantar voo a grandes alturas.
He was picky about delivery jobs.
Era exigente quanto aos trabalhos de entrega.
[Hu, a courier]
[Hu, um mensageiro]
He wouldn't go to the southern districts
Ele não iria para os distritos do sul.
where the poor reside.
onde residem os pobres.
I already figured out
Eu já descobri
what he was up to.
o que estava a aprontar.
Two months ago,
Há dois meses,
when he made a delivery
quando fez uma entrega
to Xuanyang District,
para o distrito de Xuanyang,
he met a wealthy young lady.
Conheceu uma jovem rica.
After that,
Depois disso,
he showed up here
Ele apareceu aqui.
less and less often.
Cada vez menos.
I bet...
Aposto...
they got together.
Eles ficaram juntos.
Do you remember when he left
Lembra-se de quando ele foi embora?
the Flying General?
O General Voador?
It was 6 days ago.
Isto foi há 6 dias.
I remember it vividly.
Lembro-me disso vividamente.
That day,
Naquele dia,
he wore a pomegranate red robe,
Vestia um manto vermelho-romã.
the knot button of which was turquoise.
cujo botão de nó era turquesa.
I said to him, "you don't look like
Eu disse-lhe: "Não pareces..."
a courier, dressed like this."
um estafeta, vestido assim."
Come on.
Anda lá.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Is this the robe?
Este é o robe?
Yes, it is.
É sim.
How did this robe
Como é que surgiu este manto?
end up in your hands?
Acabar nas suas mãos?
Is Chen Shubao in trouble?
Chen Shubao está em apuros?
Do you know where he lives?
Sabe onde ele mora?
In Xiuzhen District, I guess.
Penso que no distrito de Xiuzhen.
Are you sure?
Tem a certeza?
One day...
Um dia...
[Delivery Service]
[Serviço de Entrega]
"Up in her chamber high, the lonely wife, awake,
"Lá no cimo do seu quarto, a esposa solitária, acordada,
[The Collected Poems of Xu Ling]
[A coletânea de poemas de Xu Ling]
leans by the window, missing her love."
Ela debruça-se junto à janela, sentindo falta do seu amor."
It's getting late.
Está a ficar tarde.
My wife must've made dinner.
A minha esposa deve ter feito o jantar.
It's time I went home.
Está na hora de eu ir para casa.
You've been picking and choosing
Tem escolhido a dedo.
all day
o dia todo
without making a single delivery.
sem fazer uma única entrega.
A-Are you leaving so soon?
Vai embora tão cedo?
Hu!
Hu!
It's your team's turn.
Agora é a vez da sua equipa.
Where to?
Para onde?
Xiuzhen District.
Distrito de Xiuzhen.
Got it.
Entendi.
I'll go!
Eu vou!
It's on my way.
Está a caminho.
Actually,
Na verdade,
I'm not completely sure.
Não tenho a certeza absoluta.
I just guess
Eu só acho
he lives in Xiuzhen District,
Vive no distrito de Xiuzhen.
[Flying General Delivery Serivce]
[Serviço Geral de Entrega Aérea]
or the nearby Puning District,
ou o distrito vizinho de Puning,
Xiuxiang District,
Distrito de Xiuxiang
or Anding District.
ou Distrito de Anding.
There's no such man called Chen Shubao.
Não existe nenhum homem chamado Chen Shubao.
Among the nearly 1,000 cultivators here,
Entre os quase 1.000 cultivadores aqui presentes,
his name is not found.
O seu nome não foi encontrado.
Official Lu,
Lu oficial,
I've been to Puning District
Já estive no distrito de Puning.
and Xiuxiang District.
e distrito de Xiuxiang.
No one named Chen Shubao lives there.
Ninguém chamado Chen Shubao vive lá.
New findings!
Novas descobertas!
Two men in Anding District
Dois homens no distrito de Anding
are named Chen Shubao.
têm o nome de Chen Shubao.
One died last year
Um deles morreu no ano passado.
at the age of 90.
aos 90 anos de idade.
He was an icon of longevity in Anding District.
Era um ícone de longevidade no distrito de Anding.
The other one
O outro
is his neighbor, aged 3.
é seu vizinho, de 3 anos.
The kid's parents named him Chen Shubao
Os pais do miúdo chamaram-lhe Chen Shubao.
to pray for their son to live a long life
rezar para que o seu filho tenha uma vida longa.
like that old man did.
Tal como aquele velho fez.
Maybe it's an alias.
Talvez seja um pseudónimo.
Liu,
Liu,
go to the Flying General now
Vá agora mesmo ao General Voador.
and bring a man called Hu to Yongzhou Prefecture Office.
e levem um homem chamado Hu ao escritório da câmara municipal de Yongzhou.
Yes.
Sim.
Luo,
Luo,
have Miss Xijun over to the west hall
Chame a menina S. Xijun para o salão oeste.
of Yongzhou Prefecture Office.
do Gabinete da Câmara Municipal de Yongzhou.
Ask her to draw a portrait of Chen Shubao
Peça-lhe para desenhar um retrato de Chen Shubao.
based on Hu's description.
Com base na descrição de Hu.
Yes.
Sim.
Let's split up and work.
Vamos separar-nos e trabalhar.
Sure.
Claro.
Sheng is a broker.
Sheng é um corretor.
I spent a day following him.
Passei um dia a segui-lo.
He's been traveling from one district to another,
Tem viajado de um distrito para outro,
recommending a place
recomendar um lugar
called Relief-from-Woes Shop to the rich.
chamada Loja de Alívio dos Problemas para os ricos.
It's said to be where worries can be reduced.
Dizem que é um local onde as preocupações podem ser reduzidas.
But I don't know
Mas não sei
what this shop sells.
O que esta loja vende.
Relief-from-Woes Shop?
Loja de alívio para os males?
[Save Lives, Relieve Woes]
[Salvar vidas, aliviar sofrimentos]
Does such a place exist?
Existe algum lugar assim?
Yes.
Sim.
It's in Xiuzhen District.
Fica no distrito de Xiuzhen.
This shop opens once
Esta loja abre uma vez
at about 7 p.m.
por volta das 19h
every three days.
cada três dias.
Seven p.m...
Sete da noite...
Now is about time.
Já está na hora.
[Liuhe Sushan Shop]
[Loja Liuhe Sushan]
Please don't come in!
Por favor, não entre!
Please leave!
Por favor, retire-se!
The shop's closed now.
A loja já está encerrada.
We're done for the day.
Terminamos por hoje.
Come earlier tomorrow!
Chegue mais cedo amanhã!
Sir,
Senhor,
isn't the shop open till 7 p.m.?
A loja não está aberta até às 19h?
Why are you closing it now?
Por que razão está a fechar agora?
Yeah.
Sim.
That's because our shop
Isto porque a nossa loja
is too popular.
É muito popular.
All Sushan has sold out.
Todos os artigos da coleção Sushan estão esgotados.
But I came here
Mas eu vim para aqui
at this time yesterday,
ontem a esta hora,
and got a portion.
e recebeu uma parte.
Why isn't there any left today?
Porque não sobrou nenhum hoje?
Yeah!
Sim!
I'm just not in the mood, alright?
Simplesmente não estou com vontade, tá bom?
How rude of him.
Que falta de educação da parte dele.
What's that attitude?
Que atitude é esta?
Ladies,
Senhoras,
do me a favor
faça-me um favor
and come back tomorrow,
e regresse amanhã,
will you?
poderia?
- Let's go.
- Vamos lá.
They've all bailed out
Todos eles abandonaram o barco.
and left me to deal with this shop.
e deixou-me a lidar com essa loja.
Am I working as
Estou a trabalhar como
a shopkeeper for them now?
Agora, um lojista para eles?
I'm not doing this.
Eu não vou fazer isso.
We're closing!
Estamos a fechar!
Today, everyone gets to go home early!
Hoje, todos podem ir para casa mais cedo!
Thank you, Mr. Fei.
Obrigado, Sr. Fei.
Get a move on!
Vamos lá!
New twists have been put on
Foram acrescentadas novas reviravoltas em
the roast chicken in the Ghost Market.
o frango assado no Mercado Fantasma.
Now that I've got the news,
Agora que recebi a notícia,
I must go and taste it.
Preciso de ir lá e provar.
Or how can I live up to the title of the Chicken Master of Tang?
Ou como posso fazer jus ao título de Tang Chicken Master?
We're really out of Sushan!
Estamos mesmo sem Sushan!
-Mr. Fei!
Sr. Fei!
[Relieve Woes]
[Aliviar os males]
I think this is
Acho que isto é
the Relief-from-Woes Shop.
A Loja de Alívio dos Problemas.
Look.
Olhar.
You keep watch here,
Fica-se de vigia aqui,
while I check things out.
Enquanto verifico as coisas.
Be careful.
Tem cuidado.
Don't worry.
Não te preocupes.
Got it.
Entendi.
[Relieve Woes]
[Aliviar os males]
"Before me, unseen are the ancients."
"Diante de mim, invisíveis, estão os antigos".
"Behind me, unseen those to come."
"Atrás de mim, invisíveis os que hão-de vir".
Who are you?
Quem és tu?
I...
EU...
I'm a businessman.
Sou homem de negócios.
No one introduced you.
Ninguém te apresentou.
What do you want?
O que queres?
D-Don't hurt me!
N-Não me magoe!
P-Please don't hurt me!
P-Por favor, não me magoe!
I...
EU...
I might have come to the wrong place.
Talvez tenha vindo ao sítio errado.
I'm leaving right now.
Vou sair agora mesmo.
Get back to your work.
Volte ao seu trabalho.
[Relieve Woes]
[Aliviar os males]
We need a proper plan.
Precisamos de um plano adequado.
This is no ordinary place.
Este não é um lugar comum.
Yingtao,
Yintao,
you did a good job.
Fez um bom trabalho.
This...
Isto...
It's you?
É você?
Aren't you from the county office?
Não é do escritório do condado?
What have I done wrong
O que fiz de errado?
to be treated like this?
Ser tratado dessa forma?
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
How much did you
Quanto pagou?
pay Lady Hong's Secondhand Store
Pague à loja de artigos em segunda mão da Lady Hong.
for that robe?
Por causa deste roupão?
Fifty wen.
Cinquenta wen.
Stop lying, or you'll be dead meat.
Pare de mentir, ou vai tornar-se comida de cão.
I...
EU...
No one will save you.
Ninguém te vai salvar.
Thirty!
Trinta!
Thirty wen.
Trinta wen.
Officer,
Oficial,
I did trick 20 wen out of the county office,
Consegui enganar 20 pessoas para que saíssem do escritório do condado.
but that's not a capital offense.
Mas isso não é um crime capital.
It's hard to make a living in Chang'an.
É difícil ganhar a vida em Chang'an.
I still owe much money to the pawnshop.
Ainda devo muito dinheiro à casa de penhores.
I had no choice!
Eu não tinha escolha!
Seems he's ready to tell the truth now.
Parece que está pronto para contar a verdade agora.
Yes, I am!
Sim, sou!
I really am!
Sim, sou mesmo!
What exactly does the Relief-from-Woes Shop sell?
O que vende exatamente a Loja de Alívio dos Problemas?
This shop
Esta loja
doesn't sell anything.
Não vende nada.
It's a sanctuary where hearts are soothed.
É um santuário onde os corações encontram a paz.
Sanctuary?
Santuário?
Tell me more.
Conte-me mais.
Chang'an does have a lot to offer,
Chang’an tem muito para oferecer,
but the living cost here
mas o custo de vida aqui
is just too high.
É simplesmente demasiado alto.
Both commoners and officials feel under pressure.
Tanto os cidadãos comuns como os funcionários públicos se sentem pressionados.
That gave rise
Isto deu origem a
to the Relief-from-Woes Shop.
Para a Loja de Alívio dos Problemas.
It's designed to
Foi concebido para
relieve people of woes and stress.
Aliviar as pessoas dos seus problemas e stress.
Every three days,
A cada três dias,
there is a Confession Assembly in the shop.
Existe um espaço para assembleia de confissão na loja.
Though I became
Embora me tenha tornado
an official member long ago,
um membro oficial há muito tempo,
I still haven't reached the lowest rank
Ainda não alcancei o nível mais baixo.
of iron.
de ferro.
So,
Então,
I can only listen from the outermost circle.
Só consigo ouvir do círculo mais exterior.
I don't even have the privilege
Eu nem sequer tenho esse privilégio.
to pour my heart out in front of others or pay membership fees.
Abrir os meus corações diante dos outros ou pagar quotas de associado.
It's a privilege to pay membership fees?
Pagar quotas de adesão é um privilégio?
Never heard of that.
Nunca ouvi falar.
Just because you haven't heard of it doesn't mean
Só porque nunca ouviu falar, não significa que não saiba.
you can deny its existence.
Pode negar a sua existência.
Officer,
Oficial,
please let me go.
Por favor, deixe-me ir.
Today, a gold member is coming for a visit
Hoje, um membro Gold virá visitar-nos.
for the first time.
pela primeira vez.
I need to go meet him.
Preciso de ir ao seu encontro.
This is his first visit,
Esta é a primeira visita dele.
yet he's already a gold member?
Mas ele já é membro ouro?
How to make that happen?
Como fazer isso acontecer?
Well,
Bem,
it's difficult.
É difícil.
But not very difficult.
Mas não é muito difícil.
To become a gold member immediately,
Para se tornar um membro ouro imediatamente,
one needs to offer gold, of course.
É preciso oferecer ouro, obviamente.
What kind of sanctuary is this?
Que tipo de santuário é este?
All is just a scam for money.
Tudo não passa de um golpe para ganhar dinheiro.
I'll go destroy it.
Vou lá destruir isto.
You...
Tu...
No need to rush.
Não precisa de ter pressa.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
How much gold does it take
Quanto ouro é necessário?
to become a gold member?
Como se tornar um membro Gold?
No fixed amount.
Sem valor fixo.
It's negotiable.
É negociável.
The Relief-from-Woes Shop
A Loja de Alívio dos Problemas
is not meant for commerce.
Não se destina ao comércio.
Since there are too many members,
Como há muitos membros,
it's impossible to give everyone
É impossível dar a todos.
a chance to talk.
uma oportunidade para conversar.
The shop thus puts its members
A loja coloca, portanto, os seus membros em contacto com eles.
into three tiers, namely iron,
em três níveis, nomeadamente ferro,
silver,
prata,
and gold.
e ouro.
There are limited spots
As vagas são limitadas.
for gold members.
Para membros Gold.
The rule says
A regra diz
only those who have paid 100 visits
apenas aqueles que fizeram 100 visitas
are qualified to compete for a spot.
estão habilitados a concorrer a uma vaga.
But given my connections,
Mas, dadas as minhas ligações,
I can help those
Posso ajudar aqueles
who feel like getting things off their chests
que sentem vontade de desabafar
in front of others
à frente dos outros
as a way to relieve themselves of stress become gold members,
Como forma de aliviar o stress, tornam-se membros ouro.
provided that they offer
desde que ofereçam
valuables like gold and silver.
objetos de valor como o ouro e a prata.
I see.
Eu vejo.
Aren't you going to meet someone?
Não vai encontrar alguém?
Off you go.
Pode ir.
Okay.
Ok.
There you are.
Aqui está.
Are you Sheng?
Você é Sheng?
Yes, exactly.
Sim, exatamente.
Why weren't you waiting here?
Porque é que não estava esperando aqui?
My stomach got upset
O meu estômago ficou irritado.
and started acting up,
e começou a portar-se mal,
so I had to go find a washroom.
Então tive de ir procurar uma casa de banho.
It took some time.
Levou algum tempo.
Please forgive me, sir.
Por favor, perdoe-me, senhor.
Lead the way.
Lidere o caminho.
This way,
Por aqui,
please.
por favor.
That voice sounds so familiar.
Esta voz parece-me tão familiar.
Yingtao,
Yintao,
come over.
venha cá.
Have you seen this person before?
Já viu essa pessoa antes?
He's too far away,
Ele está muito longe.
with that veil covering his head.
com aquele véu a cobrir-lhe a cabeça.
I can't get a good look at his face.
Não consigo ver bem a cara dele.
Who is he?
Quem é ele?
I'm going all in.
Vou dedicar-me totalmente a isso.
Y-You have a gold ingot?
Tem uma barra de ouro?
This is designated
Isto é designado
to my use as Chief of Secret Agents
para meu uso como Chefe dos Agentes Secretos
for collecting
para recolher
special intelligence.
inteligência especial.
What's your plan?
Qual é o seu plano?
You're not going to buy
Não vai comprar
a gold membership, are you?
É membro ouro?
Not one,
Nenhum,
but two.
mas dois.
I have a feeling
Tenho um pressentimento
that there's something interesting
que há algo de interessante
about the Relief-from-Woes Shop.
Sobre a Loja de Alívio dos Problemas.
Let me open your eyes to a whole new world.
Deixe-me abrir os seus olhos para um mundo totalmente novo.
Oh, please.
Oh, por favor.
You just want me to protect you
Só queres que eu te proteja.
from losing your life, right?
De perder a vida, certo?
You should've played dumb.
Devia ter-se feito de desentendido.
You do know when to make your move.
Sabe quando agir.
That being the case,
Sendo assim,
how can I not grant a gentleman's wish?
Como posso negar o desejo de um cavalheiro?
"Before me, unseen are the ancients."
"Diante de mim, invisíveis, estão os antigos".
Officers,
Oficiais,
why did you catch me again?
Porque é que me apanhou de novo?
Wait a minute.
Espere um minuto.
Are you trying to buy
Está a tentar comprar?
two gold memberships
duas assinaturas ouro
with only one gold ingot?
Com apenas uma barra de ouro?
Isn't it too little?
Não é muito pouco?
Strike the deal,
Feche o negócio,
or...
ou...
I'll cut off your head.
Vou cortar-lhe a cabeça.
It's deal.
Fechado.
"Before me, unseen are the ancients."
"Diante de mim, invisíveis, estão os antigos".
What's the next line?
Qual é a linha seguinte?
"Who wouldn't say so?"
"Quem diria que não?"
What did you say?
O que disse?
Women shouldn't respond with that line.
As mulheres não devem responder com esta frase.
They should say, "Whatever you say, sir."
Deveriam dizer: "Como o senhor quiser."
"Who wouldn't say so?"
"Quem diria que não?"
"Whatever you say, sir."
"Como o senhor quiser."
Just head to
Basta ir para
the golden masks.
as máscaras douradas.
Then, a man will say,
Então, um homem dirá:
"Gold melts, and silk is stained."
"O ouro derrete e a seda fica manchada".
All you need to do is respond
Basta responder
with the next line of the poem.
com o verso seguinte do poema.
What about me?
Quanto a mim?
Women should answer,
As mulheres devem responder,
"Friendship should be tested in person."
"A amizade deve ser testada pessoalmente".
What's all that?
O que é tudo isto?
Do keep it in mind.
Lembre-se disso.
A wrong answer
Uma resposta errada
will get you killed.
Vai matar-te.
"Gold melts, and silk is stained."
"O ouro derrete e a seda fica manchada".
"Friendship is tested in the shifts of fortune."
"A amizade é posta à prova nas reviravoltas da sorte".
"Friendship should be tested in person."
"A amizade deve ser testada pessoalmente".
It turns out the two of you
Acontece que vocês os dois
are gold members invited by Master.
Os membros ouro são convidados pelo Mestre.
Please proceed.
Por favor, prossiga.